Transcrição das Atas da Câmara Municipal - 1829 a 1833
Sessão de 11 de Julho de 1831
[fl.] 100
Prado
(...)
17
Leu-se um Projeto de Posturas com treze artigos seguintes
Artigo 1º – Ninguém poderá vender armas ofensivas,
ou defensivas, pólvora, ou chumbo sem prévia licença
20
do Juiz de Paz do Distrito para comércio naque-
le gênero = O contraventor será preso por quatro
dias, e pagará dez mil réis de multa.
Artigo 2º - Nenhum negociante venderá pólvora,
chumbo, armas ofensivas, e defensivas, a escravos, ou
25
pessoas de suspeitas, ou desconhecidas. O contra-
ventor terá oito dias de prisão, e pagará vinte mil
réis de multa.
Artigo 3º - Os escravos não poderão trabalhar so-
bre si em oficinas de Ferreiro, e menos adminis-
30
trá-las. O contraventor será preso por oito dias,
[fl.100v]
1
e o senhor pagará oito mil réis de multa.
Artigo 4º - As Oficinas de Ferreiros, e mais ofícios não
construirão, ou consertarão armas aos escravos, e ou pessoas
de suspeitas, e desconhecidas; o contraventor sendo livre
5
terá oito dias de prisão, e pagará vinte mil réis de
multa, sendo escravo será preso por quatro dias, e seu
senhor avisado para lhe mandar dar duzentos açoites na
grade da cadeia, e quando repugne será preso por dez
dias, e pagará a multa do artigo antecedente.
Transcrição e edição: Paulo Vicentini (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro e Gilson Santos (AHMJ).