10
Artigo 5º - Nenhuma pessoa poderá passar na Vila
com armas ofensivas, e defensivas como armas de fogo
faca, zagaia, espada, e bordão. O contraventor sendo
livre terá a pena de prisão por quatro dias, e paga-
ra quatro mil réis de multa; sendo escravo será pre-
15
so por quatro dias: seu senhor avisado para lhe man-
dar dar duzentos açoites na grade da cadeia; quando repug
ne será preso por oito dias, e pagará vinte mil réis de multa.
Artigo 6º - Os escravos não poderão andar em magotes
pelas ruas, ou rocio logo que chegue ao número de
20
seis indivíduos: serão dispersados; resistindo serão pre-
sos, e açoitados como no artigo quarto.
Artigo 7º - Nenhum senhor poderá trazer seus escravos
ou escravas a [jornal] avulso sem alugador certo, e deter-
minado. O contraventor será preso por quatro
25
dias ou pagará quatro mil réis de multa.
Artigo 8º - Todo escravo que por ato de pala-
vras dê indícios de insurreição, ou levante será castiga-
do como no artigo quarto, e seu senhor avisado pa-
[ra o trazer em ferros] por tempo de seis meses, quando
30
este repugne pagará oito mil réis de multa.
[fl.] 101
Prado
1
Artigo 9º - Toda a pessoa desconhecida que apare-
cer sem passaporte dentro do município será
preso e levado perante o juiz de paz do lugar pa-
ra fazer a competente indagação da pessoa, e finda
5
a viagem; sendo livre será preso por quatro dias
e sendo escravo será castigado com cinquenta açoi-
tes e avisado seu senhor.
Transcrição e edição: Paulo Vicentini (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro e Gilson Santos (AHMJ).