Artigo 10º - Toda a pessoa que comprar a escravos qual-
quer gênero, como seja ouro, prata ou outro qualquer
5
gênero, de fazendas roupas, mantimentos, e toda e qual-
quer espécie que seja sem apresentar bilhete de
seu senhor o contraventor terá a pena de quatro dias de
prisão e pagará quatro mil reis de multa.
Artigo 11º - Os escravos que formarem ajuntamentos pa-
10
ra danças dentro do rocio da Vila serão presos por-
dois dias, e seus senhores avisados para lhes mandar
dar nas grades da cadeia vinte e cinco açoites, quan-
do repugnem serão multados em seis mil réis.
Artigo 12º - Toda a pessoa livre, ou escrava que co-
15
merciar, ou favorecer pessoas livres, de suspeita, ou
escravos fugidos. O contraventor sendo livre se-
rá preso por oito dias, pagará multa de dez
mil réis, sendo escravo será preso por quatro dias
seu senhor avisado para lhe mandar dar nas grades
20
da cadeia duzentos açoites, e quando repugne seja
multado como no artigo quarto.
Artigo 13º - Nenhum indivíduo poderá levantar
[ † ] nas ruas com qualquer pretexto que
seja dentro do recinto da Vila. O contraventor
terá a pena de quatro mil de multa, e quatro
26
dias de prisão. – Paço da Câmara 9 de julho.
Transcrição e edição: Paulo Vicentini (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro e Gilson Santos (AHMJ).