3
Autos de Diligências Policiais e de Mandados de Pagamentos da Câmara Municipal -
1742 a 1783
Mandado de Pagamento de 27 de Novembro de 1759
[fl. 113v]
6
Mandado para o procurador
do conselho Nicolau Guedes Pin-
to satisfazer pelos réditos da mes-
4000$
ma a quantia de —
10
Juiz presidente Francisco Ba-
rreto Leme e vereadores João da Sil-
va Morais, Francisco Fernandes
de Oliveira, João de Oliveira Costa,
que este presente ano ser-
15
vem os em Câmara por bem das
ordenaçoens de sua magestade fidelíssi-
ma que deus guarde, etc.
mandamos ao procu-
rador atual do conselho Ni-
20
colau Guedes Pinto que em
observância deste nosso
[fl.] 114
[rubrica]
1
Nosso mandado sendo primeiro
por nós assinado em seu cumpri-
mento e na forma dele satisfa-
ça pelos réditos da Câmara a Thomas
5
Pardo, capitão do mato da cidade
de São Paulo a quantia de quatro mil
reis por vir a esta Vila dar em um qui-
lombo na paragem chamada Itupeva do
termo desta mesma com seus soldados
10
a trazer uma cabeça de um dos negros
aquilombados, a qual se pôs na estrada real
que vai desta vila para a cida-
de de São Paulo em um dos dias do
mês de setembro do presente ano
15
da qual quantia cobrará recibo ao
pé deste para se lhe levar em conta
Transcrição e edição: Gilson Santos (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro (AHMJ).