Transcrição da pág. 11 (pdf), fólio 4, do livro Auto de Diligências Policiais e Mandados
de Pagamentos da Câmara Municipal - 1742 a 1783.
Ilustríssimo e Excelentíssimo senhor
[fl. 4 r]
1
Paguem as Câmaras, e a razão por que não
tem dinheiro é por somentes negligências, que
se as não tivessem seriam senhores dos Desco
bertos do Campo verde, e de outros muitos que estão
5
sujeitos ao Governo de Minas Gerais. São Paulo
23 de dezembro de 1767.
[Rubrica]
Diz José Gomes de Gouveia que fazendo a p [...]
┃que junto aprezenta ┃foi Vossa Excelência servido mandar
se observasse o estilo de minas, o qual é sa[...]
10
do que semelhantes despesas se pagam com o [di]
nheiro das câmaras, ou por lançamento aos [povos]
da República prejudicada, dos gentios, ou [ne]
gros, o que se viu na última conquista que [fez]
Bartholomeu Bueno, por ordem do senhor [...]
15
Antônio Governador das Minas Gerais, para o qual ajudaram as
Câmaras com nove mil e tantos cruzados
e nas minas de Goiás na ocasião prezente [se]
está preparando uma’ expedição à custa
daquela República, e não da Real fa[zenda]
20
como dizem em sua resposta os senhores cama [-]
ristas e também dizem que não se gastou
pólvora e chumbo algum, e que se acha em [...]
o que é falta de notícia, pois não podiam [dei]
xar de gastar com a sustentação dos que iam [na]
25
quella expedição, sendo certo que se havia
pólvora e chumbo em poder do Capitão Manoel Rodrigues Araújo
Belem, do que terá dado conta a Vossa Excelência
cuja sempre se faz precisa para a defesa
de qualquer invasão que possam fazer aqueles
30
fugidos negros à vista do referido
Pede a Vossa Ilustríssima Excelência seja servido
Transcrição e edição: Júlia Munhoz e Matheus Bellodi (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro (AHMJ).