Atas da Câmara Municipal de Jundiaí
Contratação de Capitães de Mato - Sessão de 25 de junho de 1795
[fl.]91
Pereira da Silva
4
Aos vinte e cinco dias do mês de junho de mil sete
centos e noventa e cinco anos nesta Vila de Nossa
senhora do Desterro de Jundiaí Comarca da Cidade
de São Paulo em casas de morada do Juiz Presidente
Salvador de Oliveira Prado, onde se achavam presentes
os oficiais da Câmara em ato de vereança, trat-
10
ando sobre o bem comum do povo, na mesma se
abriu uma carta do Senhor Bernardo José de Lorena
Governador e Capitão General desta Capitania, na qual parti-
cipava o grande gosto que concebera Sua Majestade com o
feliz nascimento do nosso príncipe, para que como
15
fiéis vassalos [♱] que acompanham no dito gosto
por meio de um público aplauso e festejo cujas de
mostrações esperava a mesma Majestade pela carta copiada
que incluso remeteu o dito senhor, que ficam copiadas no com-
petente livro. Na mesma houveram por bem nome
20
ar para capitães do mato a Estanislau Garcia, Jo
sé Dias, João Soares, José de Lima, e Gonçalo José Fran-
co, a quem mandaram se lhes passasse cartas patentes
para servirem o dito cargo: na mesma despacharam vá-
rios requerimentos. E por não haver mais acordos
25
mandaram fazer este termo que assinaram. Eu
Francisco de Paula Barreto, escrivão da Câmara que
escrevi.
28
Prado - Penteado - Gois - Guimaraez - da Silva
Transcrição e edição: Gilson Santos Lino
Revisão: Isabella Ferraro (AHMJ).