Transcrição de Traslados Contratuais Que Incluem o Acordo de Francisco Vieira da
Costa e Manoel da Siqueira Gil - 27 de Agosto de 1763.
[fl.1]
1
Registro de uma petição
Senhor Guarda Mor geral // Diz Francisco Vieira da Costa
e [seu] genro Manoel da Siqueira Gil que ele há onze anos ou
doze entrou para esta conquista, aliás, campanha,
5
na diligência de descobrir ouro e nela tem andado à sua
c[u]sta com prejuízos consideráveis, como é notório, man-
dando bandeiras a fazer picadas assistindo com todo
o necessário a todos e plantando roças em várias partes
deste sertão para assistir com mantim[e]ntos aos que
10
abriram com ele a fazer a dita diligência e os m[e]s-
mos por duas outras vezes o desampararam, o deixando
só, o desampararam e deixando a todos os perigos [†]
de negros como de gentiu ao suplicante sempre as-
sistindo no intento por cujo motivo e com as pi-
15
cadas que o suplicante fizeram por a esta prez [...]
que os chegaram até o chapadão e pelas beiradas
chegaram até o Ribeirão de São João, com as mostr[as]
Transcrição e edição: Gilson Santos (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro (AHMJ).