do ouro [q]ue tiraram assim do rio de São João até
com três bandeiras pelo Rio Grande Acima, entrando
20
pela borra como também querendo buscar-lhe a cabe-
ceira e, se acabando o Rio de Sant’Anna achando-se
ouro, como todo sabem ser, resolveram vários a
seguir pela picada do suplicante a descob[ri]-
rem ouro e com efeito acharam, adiantando [o]
25
suplicante este rio de São Pedro e também
[fl.2]
1
E também vários Córregos e o sobredito Rio de São
Siqueira
João o qual o suplicante [tinha] daí acima [re]-
feito ao superintendente da comarca da cidade de São
Paulo, por andarem nesta conquista com licença da[u]
5
mesma superintendência como deles e nesta que
junto oferece resposta [...] feito que dou para a
sobredita comarca por lhe parecer a ela pertencia;
como agora isso se acha repartido se há de repartir todas as
terras minerais que estão descobertas e as que se forem des-
10
cobrindo nesta companhia por lhe pertencer e a dis-
tância do suplicante e dispêndio de sua fazenda
com tantos prejuízos que tem tido que [†] [...]
rão quatro e sete cavalos e quarenta cabeças de gados
Transcrição e edição: Gilson Santos (AHMJ).
Revisão: Isabella Ferraro (AHMJ).